`ExecutorService`接口继承自`Executor`接口，但多了如下几个功能
+ 终止任务
`void shutdown()`
线程池关闭，不接受新任务，即不能再执行submit(task)，否则会抛异常，同时还没运行完的任务继续运行完毕

`List<Runnable> shutdownNow()`
试图停止所有正在执行的活动任务，但不一定成功。返回等待执行的任务列表

`boolean awaitTermination(long timeout,TimeUnit unit)`
用于等待子线程结束，再继续执行下面的代码
```java
service.shutdown();
service.awaitTermination(20, TimeUnit.SECONDS);
```
它的意思是，当service.shutdown()后，主线程阻塞，任务执行结束或者阻塞20秒以后，阻塞解除。


+ 任务提交者与任务的通信，就是Future对象的使用
`<T> Future<T> submit(Callable<T> task)`
该方法提交的任务，当任务完成后，可以通过Future.get()获取任务的返回值

`<T> Future<T> submit(Runnable task, T result)`
该方法提交的任务，当任务完成后，可以通过Future.get()获取提交时传递的参数T result，比如：
```java
Future<String> future = service.submit(task,"aaaa");
String s = future.get();// s="aaaa";
```

`Future<?> submit(Runnable task)`
该方法提交的任务，当任务完成后，通过Future.get()得不到任何内容，它返回值是Null。
那为什么不直接把ExecutorService的接口设计成如下这种形式呢？
void submit(Runnable task)
这是因为Future除了get这种获取任务信息外，还可以控制任务，比如cancel等操作。
**注意：如果任务没执行完，这3种方式的Future.get()都会阻塞。**

# ExecutorService的生命周期
ExecutorService扩展了Executor并添加了一些生命周期管理的方法。一个Executor的生命周期有三种状态，运行 ，关闭 ，终止 。Executor创建时处于运行状态。当调用ExecutorService.shutdown()后，处于关闭状态，isShutdown()方法返 回true。这时，不应该再向Executor中添加任务，所有已添加的任务执行完毕后，Executor处于终止状态，isTerminated()返 回true。
如果Executor处于关闭状态，往Executor提交任务会抛出unchecked exception RejectedExecutionException。
```java
ExecutorService executorService = (ExecutorService) executor;
while (!executorService.isShutdown()) {
	try {
		executorService.execute(task);
	} catch (RejectedExecutionException ignored) {
		
	}
}
executorService.shutdown();
```


